Transformando Mainframes

1- Porque uma empresa desejaria converter seu mainframe em um servidor de rede? Quais os benefícios para a empresa?
Para converter um mainframe em um servidor de rede, uma empresa busca principalmente reduzir custos, modernizar sua infraestrutura e aumentar a flexibilidade no uso das aplicações. Ao fazer essa conversão, ela passa a 
integrar sistemas antigos com tecnologiasmais atuais, facilita o acesso de funcionários e clientes às informações e ganha maior escalabilidade e conectividade, já que servidores de rede permitem mais integração com PCs e 
sistemas distribuídos.

2- O que uma empresa precisa fazer para tornar seus banco de dados e aplicações, baseados em computadores centrais, acessíveis a funcionários e clientes que possuem navegadores de rede?
Para tornar bancos de dados e aplicações de computadores centrais acessíveis por navegadores, a empresa precisa adaptar ou reescrever suas aplicações para o ambiente web, criar interfaces acessíveis via browser e 
utilizar servidores de aplicação que façam a comunicação entre o mainframe e a internet. Também é necessário implementar protocolos de rede modernos, garantir a segurança das informações e usar middleware para integrar 
dados e processos do mainframe com sistemas web.

3- Quando uma empresa deve utilizar um mainframe como servidor de rede em lugar de recorrer exclusivamente a uma rede de servidores baseada em PCs?
Uma empresa deve continuar usando um mainframe como servidor de rede quando precisa lidar com grandes volumes de transações com alta confiabilidade, além de necessitar segurança, disponibilidade contínua e robustez 
(características essenciais em setores como bancos e telecomunicações). Nessas situações, uma rede baseada apenas em PCs pode não oferecer o mesmo nível de desempenho, estabilidade e tolerância a falhas que um 
mainframe oferece.


Alternativas ao Windows

1- Por que companhias como a Egghead e EarthLink estão optando por executar suas aplicações empresariais em Unix ou outros sistemas operacionais em lugar do Windows NT, e em não esperar pelo Windows 2000?
Empresas como Egghead e EarthLink preferiram executar suas aplicações em Unix ou outros sistemas operacionais em vez de Windows NT porque, na época, o Unix oferecia mais estabilidade, segurança e desempenho. Além disso, 
o Windows 2000 ainda não havia sido lançado, o que tornava arriscado esperar por um sistema novo e ainda não testado em larga escala. Assim, optar por Unix era uma escolha mais segura e confiável para aplicações 
empresariais críticas.

2- Por que a Aspect Telecommunications é capaz de comprar software aplicativo com base naquilo que faz para a empresa, e não com base em qual sistema operacional ele é executado?
A Aspect Telecommunications consegue adquirir software com base na funcionalidade e não no sistema operacional porque utiliza padrões abertos e tecnologias que tornam suas aplicações portáveis entre diferentes plataformas. 
Isso significa que o foco está no que o software é capaz de fazer e não no ambiente em que ele roda. Essa abordagem reduz a dependência de sistemas específicos, aumenta a flexibilidade e facilita a integração de novos 
sistemas.

3- Quais estratégias de négocios a Microsoft poderia adotar para recpturar o sucesso anterior do Windows NT? O uqe os concorrentes da MIcrosoft devem fazer para capitalizarem sua oportuniadade atual de negócios?
Para recuperar o sucesso do Windows NT, a Microsoft poderia adotar estratégias como melhorar a segurança, a estabilidade e a interoperabilidade de seus sistemas. Além disso, poderia reduzir a complexidade administrativa, 
investir mais em padrões abertos e oferecer soluções corporativas mais integradas e econômicas. Já os concorrentes da Microsoft deveriam aproveitar esse momento para reforçar o suporte técnico, destacar a estabilidade e 
segurança de suas plataformas, ampliar parcerias com desenvolvedores e facilitar a migração de empresas interessadas em alternativas ao Windows, tudo isso mantendo custos competitivos e oferecendo maior flexibilidade 
tecnológica.
